---
title: "SEO优化：输出优质原创文章"
date: "2021-01-30"
categories: 
  - "SEO教程"
tags: 
  - "SEO网站优化"
  - "SEO免费教程"
  - "搜索引擎优化"
coverImage: "seobtjj.jpg"
order: 10
---

行业里对文章采用原创，伪原创，还是采集的争论一直就没有停过，就我个人来看，需要根据你的网站定位来决定采取哪一种方式，如果你就是想赚点快钱，挂广告或者把网站快速卖掉，那可以采用**采集+伪原创**的方法，但是对于我个人而言，我服务的客户都是企业客户，他们希望比较稳定的方式，我也是推崇文章内容最好坚持**原创**，就算你看到一篇很好的文章，你也可以按你自己的理解和语言把它改写，而不是简单的复制粘贴，在我们SEO行业，有句很有名的话，那就是**内容为王，外链为皇**，短短8个字总结了SEO最重要的内涵，下面SEO禅来简单讲下如何写一篇优质的原创文章。

## 标题的重要性

既然我推崇的是**白帽SEO**，那在我的文章里就只会分享搜索引擎推荐的方法，虽然这种方式成效的时间会久点，但是你不需要担心网站会被K，会被关小黑屋，这对于一个自由职业者是相当重要的一件事。 网站的内容是SEO的核心，文章就是内容的载体，而标题更是一篇文章的牌面，如果一个标题太无聊，或者冗长，让读者不能一眼看出来文章的中心思想，那这个标题就是需要优化的，这也是我们白帽SEO需要注意的一个地方，具体的做法可以参考百度官方文档《[百度搜索网页标题规范](https://ziyuan.baidu.com/college/articleinfo?id=2726)》只要遵循这篇文章内的推荐做法，至少在格式上百度不会进行判罚。 在保证标题格式符合搜索引擎要求的基础上，那我们要如何写出一个具有吸引力的标题？这个没有什么捷径（捷径也有，就是**人性**），只能通过长期的积累和参考同行业资源，一般各个行业都有标杆企业，参考他们的做法，先模仿再试着创新。

## 正确使用标签

什么叫正确使用格式化标签？就比如这篇文章来说，我是使用**Markdown**语法来写的，除了文章的正文标题是`H1`，其余的标题就不能使用这个标签，合理的使用`H2到H4`标签，能让你文章目录结构清晰。 所有文章的内容，应该是围绕着标题(H1)展开的，文章中每个子标题，都是应该要跟主题有相关性的，如果相关性越少，那就使用越大的H标签，而且这些标签应该是有层级结构的。

## 使用辅助标签

合理使用标题标签，这只是一篇优质文章的基础，在文章内容上，我们还需要使用一些辅助的标签来说明，你们可能在我文章内部经常会发现一些加粗的字体，或者是一些列表之类的标签，这都是为了增加文章的可读性，因为文字能表达的内容是有限的，文字是作者和读者沟通的工具，如果用不好这个工具，读者可能会不知道作者想要表达的内容具体是什么意思，这时候作者要是能一些辅助标签来突出内容，那读者会更好的理解作者的意思。

## 总结

SEO禅写的文章基本以短文为主，有时候写一篇很长的文章，我也会试着拆分成几篇小文章，因为我觉得内容太长，不益于读者消化，一般我的一篇文章只有两三个知识点，字数会控制在500到1000字左右，因为我永远不知道在屏幕前的你现在是在什么情况下看这些内容的，也许只是在蹲马桶的时候随手翻看而已，但是我希望每篇文章，你都能学到一两点内容，日积月累之后就是质的变化。 要输出一篇优质的文章，如果要写具体做法，那不是几篇文章就可以说的清楚，饭要一口口的吃，路要一步步的走，今天这篇文章的重点就下面三点：

- 采用合理的标题格式，并取一个有吸引力的标题。
- 合理使用文章标题标签，让文章结构清晰。
- 合理使用辅助标签，加强文章的可读性。
