---
title: "百度算法时间线截止到2021年3月"
date: "2021-05-28"
categories: 
  - "SEO技术"
tags: 
  - "百度SEO"
coverImage: "d817eb76a314f32ce19ec983ca67588f.jpg"
---

以下是百度这几年一些比较有名的**SEO算法**，作个记录，方便自己和各位查看。

## 2021

### 1月12日 惊雷算法3.0上线

升级打击**快排刷点击**作弊SEO黑帽，通过模拟人工浏览网页，快速提升网站流量PV，点击率等权重，误导百度等搜索引擎排名，快速提高结果页展示排名。

## 2020

### 6月24日 冰桶算法5.0 迭代升级版

如存在违规内容的站点和智能小程序，限制在搜索结果(SERPS)页中展示。

### 2月27日 劲风算法

针对恶劣聚合页问题，搜索一经识别，将会结合站点及智能小程序的用户评价，限制其在搜索结果中的展现。此次算法覆盖百度搜索范围内的所有网站及智能小程序资源。

## 2019

### 11月7日 细雨算法升级——打击伤害搜索用户体验的违规低质内容。

此次细雨算法2.0将覆盖百度搜索下的PC站点、H5站点、智能小程序内容。对于算法覆盖的站点或智能小程序，将会根据违规问题的恶劣程度，酌情限制搜索结果的展现。

### 8月8日 烽火算法2.0升级 —— 控制跨领域采集及站群问题

本次算法升级主要是为了保证搜索的公正性以及搜索用户的搜索安全，对于网站安全性差、劫持问题频繁出现、以及主动设置跳转造成劫持效果的网站，烽火算法2.0扩大了覆盖范围。

### 5月22日 信风算法 —— 严厉打击翻页诱导行为。

信风算法主要针对以下情况：用户点击翻页键时，自动跳转至网站的其他频道页(如目录页、站外广告页等)。

### 3月14 日烽火算法升级——持续打击网络劫持问题。

网站劫持对用户伤害极大，严重危害搜索用户的网络安全。一直以来，网站劫持问题都是百度搜索重点关注和严厉打击的问题之一。

## 2018

### 11月12日 冰桶算法5.0——保障搜索用户体验。

本次算法升级以白皮书4.0为标准， 覆盖百度APP内存在的落地页广告、APP调起、展开全文功能等问题， 对存在问题的搜索结果页进行违规内容过滤或限制搜索展现的处理。

### 10月16日 清风算法3.0——规范下载行业生态

清风算法3.0将《百度搜索下载站质量规范》中的标准和已有的清风算法1.0、清风算法2.0进行整合，对下载站的标题作弊、欺骗下载、捆绑下载等问题进行全面审查。届时，针对不符合质量规范要求的低质下载站，将限制其在百度搜索结果中的展现。还请站长对照规范内容积极自查，优化站点体验。

### 9月13日 飓风算法2.0——严厉打击恶劣采集行为。

为了营造良好的搜索内容生态，保护搜索用户的阅读浏览体验，保障优质内容生产方在百度搜索中的权益，百度将于9月下旬对飓风算法进行升级。

### 6月28日 细雨算法——重点打击供求黄页类B2B站点标题作弊、低质量内容

为保证搜索用户体验，促进供求黄页类B2B站点生态健康发展。

### 6月7日 季风算法——重点打击违反熊掌号专注度要求的熊掌号

百度倡导熊掌号领域专注度，对于违反熊掌号领域专注度要求的熊掌号将重点打击。

### 5月31日 极光算法——倡导重视落地页时间规范

落地页时间因子是百度搜索判断网站收录、展示、排序结果的重要参考依据。为了让用户获得更满意的搜索浏览体验，我们将给予符合落地页时间因子要求且时效性较高的网页更多的收录、展现机会，同时减少不符合规定的网站的展现机会。

### 5月23日 惊雷算法2.0——对"恶意制造作弊超链”和”恶意刷点击"的作弊行为进行算法升级

相对于惊雷算法1.0，此次升级主要针对"恶意制造作弊超链"和“恶意刷点击"的作弊行为进行了算法升级。惊雷算法2.0将对作弊的网站限制搜索展现、清洗作弊链接、清洗点击，并会将站点作弊行为计入站点历史，严重者将永久封禁。

### 5月17日 烽火算法2.0——严厉打击恶意劫持

严惩"窃取用户数据“和\*恶意劫持"的行为。主要针对：1.未经用户允许恶意窃取用户手机号码等隐私数据的行为；2.恶意劫持百度流量的行为(返回上一级页面被劫持到虚假的百度搜索结果页中或者网站站内)。

### 4月19日 清风算法2.0——严厉打击欺骗下载

主要打击以下两种类型：1.实际下载的资源与需求不符；2.提供了下载链接、实际站点无下载资源。清风算法2.0，对于欺骗用户下载的问题进行永久封禁。

## 2017

### 11月20日 惊雷算法——打击刷点击作弊

严惩点击流量作弊行为，即通过刷点击提高百度排名的行为，也就是近两年颇为流行的百度快速排名，简称快排。惊雷算法会例行产出惩罚数据，对存在点击流量作弊的行为进行惩罚，另对有判罚纪录的网站加以严惩，严重者将长期封禁。

### 10月19日 闪电算法——促使移动网站速度提升

对移动端的排名产生影响，算法的目的是更加考虑用户体验，让更多访问速度快的站点获取更多流量。

### 9月14日 清风算法——严惩页面标题作弊

严惩网站通过title(首页、列表、内容) 三大主要页面标题作弊， 网站内容与标题， 关键词， 描述不符的站点。表现在网站标题堆砌，内容关键词堆砌，保证搜索用户的体验，保证网站内容与关键词相符。

### 7月4日 飓风算法——严厉打击恶劣采集

严厉打击以恶劣采集站点(站群、蜘蛛池、寄生虫、bc、劫持)为内容主要来源的网站，主要是判断网站的新闻源是否有采集。如果发现存在恶意采集内容，将会把关键词降低排名，同时还会清除恶意采集链接的行为，给认真做内容的网站更多上升排名的机会，净化搜索网络的环境。

## 2016

### 11月21日 蓝天算法——严厉打击新闻源售卖软文、目录行为

触发"蓝天算法"问题站点将被清理出新闻源，同时降低其在百度搜索系统中的评价。

### 10月26日 冰桶算法4.5——打击广告过多、影响用户体验的移动页面

SEO需要优化页面广告布局， 控制每屏广告的比例， 保障用户浏览体验， 以免被算法策略命中， 影响网站排名和流量。

### 9月27日 冰桶算法4.0——针对发布恶劣诱导类广告的页面

所谓恶劣诱导类广告，指的是通过色情动图、色情导航、露骨文本、赌博等等吸引眼球的形态诱导用户点击非法广告。

### 8月10日 天网算法——针对盗取用户隐私的网站

盗取用户隐私主要表现为网页嵌恶意代码，用于盗取网民的QQ号、手机号等。被检测处罚的网站经过整改，达到标准，会解除处罚。

### 7月7日 冰桶算法3.0——针对打断用户完整搜索路径的行为

所谓打断用户完整搜索路径， 主要指的是用户访问移动页面时， 被强迫打开、下载该网站的APP才能继续浏览或使用， 但这些APP又不一定是必要或者常用的，简单获取信息的行为被强行变成复杂或高成本的下载行为。百度移动搜索会大幅降低这类页面在移动搜索中的评价。

## 2014

### 12月4日 白杨算法——扶持地区性移动网站

旨在实现网站移动化，为更好满足用户地域化需求，也更好扶持各种地方特色类站点。效果：(1)排序优化：本地信息靠前；(2)地域明确化：城市信息前置

### 11月18日 冰桶算法2.0——-打击移动网站遮挡主体内容、强制用户登录

针对全屏下载、在狭小的手机页面布设大面积广告遮挡主体内容、强制用户登录才可以使用等。

### 8月22日 冰桶算法1.0——打击影响用户体验的移动端页面

针对移动端影响用户体验的落地页。主要打击对象包括强行弹窗app下载、用户登录、大面积广告等影响用户正常浏览体验的页面， 尤其以必须下载app才能正常使用的站点为代表。

## 2013

### 7月1日 绿箩算法2.0——打击软文作弊平台

针对软文作弊的站点。3种类型的网站会受到影响：软文交易平台、软文发布站、软文收益站。

### 5月17日 石榴算法——对低质量内容页进行排名打压

针对大量妨碍用户正常浏览的恶劣广告的页面、低质量内容页面。石榴算法针对的尤其以弹出大量低质弹窗广告、混淆页面主体内容的垃圾广告页面为代表。

### 2月19日 绿箩算法——打击买卖链接的行为

针对买卖链接的行为。3种类型的网站会受到干扰：超链中介、出卖链接的网站、购买链接的网站。据说设计这个策略的是位小姑娘，所以命名的权利也给了这位小姑娘，她选择了绿萝这个名称，暗合反作弊的净化之意。

## 2012

### 1月1日 超链算法——百度搜索引擎开始严厉并有算法思想

在当时如果一个网站被多个网站引用，那么搜素引擎就会认为这个网站就是符合要求的网站，是好的网站。"内容为王，外链为皇"这句话现在还在广为流传。(2012年， 算是百度认真对SEO进行调整的开始， 也算是绿萝的雏形)

更详细的内容参看《[百度搜索算法规范详解](https://zy.baidu.com/act/guide?isResponsible=1)》
